继续上节课的内容
在上节课呢咱们说了说到这个axis tag
也就是坐标轴刻度相关的设置是吧
那这节课咱们继续往下说
来先来说这个坐标轴刻度标签的相关设置
在这呢先标一下啊
诶错了
坐标轴刻度标签的相关设置
好坐标轴刻度标签
然后呢在这需要去额外的跟大家说一下
往后呢你会见到很多这个标签标签
文本标签等等这些
那他们指的是什么呢
其实指的就是这些文字
文本也好文本标签也好
有的时候甚至直接叫标签
指的都是这个文字好不好
以后呢你会经常见得到啊
那好那接下来咱们就来看一下这个axis
label当中呢都有哪些设置
那其实啊说到这个文本
那其实大部分都是样式
是不是啊你看这里头有很多很多的东西呢
咱们都见过都是他相关的一些样式的设置啊
那好我们就挨个来说吧
那首先呢就是这个show
show的话是否显示这个文本是不是
默认情况一样为处是吧
那在这呢我给上一个false
我们先来看一下啊来刷新一下
是不是就没有了没有内容了啊
好继续然后呢再来
intv
那intv呢这个东西呢跟什么
让它再显示为处啊跟我们上节课所讲的
这个标签当中的刻度啊这个刻度
当中的这个什么的intv是一样的
也就是默认情况下它是所有的都显示
那现在呢我要让他隔一个显示一个
刷新一下看到没有这个是不是就不显示了
他显示这个就不显示他显示
隔一个显示一个隔两个的话
那你就给上2就行了好吧
那这呢我就在还原成0啊
然后再来insight
insight呢是不是标签的刻度
不是刻度啊那老说刻度啊
文本的标签现在呢在哪里显示啊
在里面显示就不在外面显示了刷新
跟上节课所讲的这个刻度
它是一模一样的意思啊一模一样的
我给他还原成一个false
ok继续rotate
rotate呢是什么呢就是
刻度标签现在呢
它旋转的一个角度啊
旋转的一个角度
我给他一个45
来
刷新一下
旋转了吧
那这种情况呢其实也是很常很常见的
就是有的时候呢可能我们的类目轴
当中的这个内内容
或者说这个名字啊非常的多
你要横着这么去放的话
可能放不下
那怎么办
我们让他竖着放或者说写着放
这样节省空间嘛是吧
好rotate啊
然后这个modge
modge的话就是说
刻度标签跟轴线之间
它的一个兼具
那默认情况是一个8是不是
那我给上一个8
现在我们先刷新一下
看看对不对啊刷新一下
好它没有变化是不是
那就证明证据了啊
那先在接着我给它的值
变成一个18
18之后呢我再刷新来
走
看到很明显吗
他们是不是往下走了
往下走了啊好
这个呢就是轴线
跟这个文字之间的一个距离啊
好然后呢接着呢就是这个formite
formite这个东西呢其实
我们有见过是吧
在之前
已经已经讲过
讲过啊
然后这个formite呢
它呢是用来格式化
这些刻度标签的啊
格式化它的
也就是说有的时候呢
我们在讲那个legend
的时候说过是吧
有的时候呢
我们要设置
要统一的去设置啊
那你要挨个去改的话
太费劲了
那通过他就能够统一的去
进行一个格式化了
他有两个值
一个呢是stream
还是还有另外一个呢
就是一个faction
跟之前是一模一样的
为stream的话
那这里头放的是什么呢
速算的一个模板
然后注意啊
这个地方有没有发现
其实这呢
大库号当中的这个
值已经变了
跟我们这个legend的当中呢
原来是一个name
现在是不是就变成了一个value了
那这个value呢
表示的是什么意思啊
代表的就是这个
一个一个一个的文本
看到吧
好那比如说
现在我通过他
咱们在后边再加上一个好
加上一个好
来看一下
来刷新
衬衫好
羊毛衫好
学坊衫好
是吧
都好啊
大家好
才是真的好
来
那这是第一种形式啊
第二种形式
第二种形式呢
就是faction了
faction这个东西呢
稍微灵活一点
你可以设置的
就是随心所欲
faction
这个faction当中呢
跟之前不太一样
他呢
需要去接收
两个参数
一个呢是value
另外呢
一个是index
那这个value呢
跟这个地方呢
是一样的
然后这个index呢
指的是什么呢
指的就是所引职
知道吗
但是就是
这个地方
我不知道什么情况
他有一个bug
好像value
一个index
我们来看一下
算不算bug
刷新一下
好看到没有
现在呢
其实啊就是前面的
就是这个value
后边跟的
是什么
就是这个所引职
但是呢
最后这个东西呢
他弹出了两次
弹出了两次
因为他这呢
没有说明
所以说呢
我也不知道是啥意思
是人家故意设置的
还是说
呃
手一抖
多写了一个
是吧
这个不好说
不好说
然后大家知道
有这么一个问题
就行了
好吧
那在这呢
就是如果说
你要用到这个所引的话
虽然说
他是多了一个
但是这个所引职
有没有发现
是没有变的
还是一个5
看到吗
不影响啊
那我们如果说
需要用到所引职的话
那你就这么去写faction
就行了
Return什么的
就是比如说这个Value呢
我加上一个
好
然后再来看一下啊
走
刷新一下
跟刚才是一模一样的
一模一样的
好吧
for might
格式化
然后这两个东西呢
简单说一下啊
这两个
这两个啥意思呢
就是是否显示
最小tick的label
也就是说啊
最小tick
指的就是
我们最小刻度
最小刻度
你看比如说
是0是吧
好
这个当然对于
这个什么轴啊
那么轴来说呢
你必须要这个里头的内容非常的多
然后呢
让他们能叠起来
看到吧
就是如果标签重叠
然后呢
他就不会显示了
又重叠
他就不显示了
就是最后一个
跟
第0个跟最后一个
到时候如果说标签多的话
他们就不显示了
好不好
就通过这个去设置啊
啊
没有太大的意义
所以说呢
咱就不耽误时间了啊
继续往下看
然后呢
从这开始
往下所有的内容
说过呀
这卡了呢
是用来设置
标签文本
它的一个颜色啊
咱给一个乐乐啊
给上一个green
绿色
错了
在这刷新一下
看到没有
变成了一个绿色了吧
好变成了一个绿色啊
剩下的这些东西呢
我就不再去强调了
好不好
咱们之前有说过啊
那接着呢
再来那这块
标签相应的一些东西
说完了
说完了之后呢
标签在gray的区域当中的分隔线
或者说咱们直接简单一点
分隔线相应的一些设置
分隔线的
设置
好
这个分隔线的设置呢
其实
用到过
对不对
用到过啊
好
它呢就是一个split line
split line
首先啊
就是默认情况下
这个东西呢
它是一个
是否显示一个分隔线
是否显示
我们的这个轴啊
一定要注意
类木轴它默认
它是不显示分隔线的
有没有发现啊
其实在最少的时候
好没有了没有了算了
那我们就直接从这看吧
你有没有发现
只有 y 轴有分隔线
那这个类木轴
x 轴呢
它是没有分隔线的
看到没有
那那在这呢
咱们就是这个类木轴呢
来
是
给它一个处
再来看一下啊
然后刷新
刷新
这个时候呢
你有没有发现这个类木轴
它才出现了
看到了吧
一个分隔线才出来
出来之后呢
跟这个外轴呢
是不是形成了
一个网格的这种形式啊
好
默认情况下啊
当然它这个为处
默认指的是谁啊
指的是这个
我们的数值轴
好不好
然后这个 int
是不是还是一个意思啊
都能明白是不是 int
那就是隔一个
显示一个
给上一个1
隔一个显示一个
来刷新一下
但是这个地方呢
其实它是有问题的
然后这个问题呢
我也不知道咋回事
我也懒得去找
看到没有
它这是不是
它不对啊
然后这个呢
是隔了一个
但是这个轴呢
它怎么显示到这个地方了
显示到这个地方
它其实也就是
跟什么
跟原来
我要这么去给的话
那这个轴线呢
它对应的
就不是这个什么呢
我们的这个
啊
刻度这个线啊
它对应的是
现在我们每个数据
它的中心了
每个数据的中心
但是啊
它隔一个
其实好像说的是
什么
隔这个
也不知道是隔一个内幕
反正很奇怪
你感觉你看
这个中间隔这么宽
这个中间隔这么短
到底啥意思
我也不知道
我也懒得去弄了
人家也没给说明
是吧
行啊
来咱们再往下说
这个东西呢
其实用的也不多啊
然后呢
就是这个lansdl
lansdl呢
就是用来设置这个
分隔线
它相应的一些样式
那这个里头
也是一些通用的
比如说
我们的color
给上一个00
它就变成了一个
不是黑色
它默认是一个灰色
是不是
来刷新一下
变黑了吧
好
这个呢
就是关于这个lansdl
这里头有很多
好不好
还有这个type
type这一块呢
咱们已经说过了
是吧
上一节课
咱们说这个
什么tick的时候呢
说过了
咱们就不再去强调了
那关于这个splitlans
它相应的一些东西
就过了
好不好
接下来呢
就是split
这个东西呢
跟它类似
这个呢
是分隔线
然后这个东西
是什么呢
分隔区域
其实这些东西
对于我们来说
没有太大的意义
而且呢
这个分隔区域
它同样具有一个毛病
跟上面是一模一样的
是一模一样的
然后
我先写一下吧
分隔区域
的设置
来
intel
这个东西
咱们就
我给它写出来
其实
意思都是一样的
来刷新一下
分隔区域
你有没有发现
这个分隔区域
其实也是很
很奇怪的
你看
这个中间隔了一个
是吧
那这呢
它就不隔了
到底啥意思
我也不懂
也不知道人家
故意这么去设置的
也也不知道是咋回事的
好不好
那这个分隔区域呢
你自己下去琢磨一下
行吧
然后这个arrest
就是表示啥意思
就是现在给它
这个区域呢
去设置相应的
一些样式
这里头的样式
跟上面也是一样的
咱不耽误时间
说了
好不好
然后继续往下
继续往下
就是data
这个data
要简单的去说一下
其实就是
跟我们的内母轴
当中的data
是一样的
还记不记内母轴当中
内母轴当中
其实我们是可以
拿出data
进行一个单独的设置
我看一下
内母轴当中
在哪里呢
是不是
在这看到没有
那这个
其实也是一个意思
也是一个意思
就是
不是内母轴
是雷震的图粒
说错了
是图粒当中的data
跟它的设置是一样的
好不好
在这咱们来看一下
因为提前已经写好了
那我就拿这个东西
来
演示一下
它就是一个什么
就是一个对象
然后我看一下这里头
首先是不是说
这个value
咱们要给
刚才的是什么
waz
好像是一个waz
好不好
waz2
value对吧
给上之后
再来刷新一下
这个waz2
有没有变
没有变化
是吧
然后呢
接下来就是
它相应的一些样式了
这个样式
是不是放在text us掉
text us掉
这个东西
是不是之前有见到过
对不对
之前有见到过吧
来
我们给上
简单写
写几个吧
比如说
给上一个20
看一下
看它的字
会不会变大
来在这呢
刷新
你没发现
太大了
已经超出去了
给上一个16
刷新一下
好
16很明显
比他们已经大很多了
对不对
好
那这个text us掉
这里头所有的东西
是不是也都讲过
咱们在这呢
是不是
还是不再去说了吧
不去说了
好嘞
那这样的话
就是这个东西
咱们就已经说完了
说完了
text us掉
那data说完之后
还有指示器
鼠标的指示器
access point
这个东西是什么呢
是一个鼠标的指示器
鼠标的指示器
这个东西
其实刚才咱们有见到过
在这看到没有
access point
它也是一个全局的
就好比
这个tor tip
tor tip
我们再去讲
greed身上
是不是有一个tor tip
这个东西
它也是一个全局的
也是一个全局
当然可以在某一个
组件当中
去设置
然后access point
也是一样的
它也是一个全局的一个组件
看到没有
在这呢
它同样也可以
在某些组件当中
去设置
那这咱们
就不再去说了
到时候咱们单独的
拿出来
一节课
去专门讲它
好不好
那这个鼠标的指示器
就是你看
鼠标放上去之后
是不是有一个线
就证明现在
这条线
就为了大家
方便的去看
它指向了哪个数据
哪个轴上
坐标轴当中的哪个东西
看到没有
横向的
纵向的都会有
都会有
是吧
好这个东西
咱们就不再去说了
那不再去说的话
access
我看一下
这个关掉
这个不再去说
那它俩是不是也说过
z level
有一个z
是不是
它相当于z index
对吧
好
这个咱们就不去说了
这样的话
我们的
坐标轴当中
相应的一些东西
就算是说完了
但是还缺了一个
就是
我们在一上来
老给大家去说的
就是
你比如说
Grid index
是不是
它
是不是说
只有在
多个
坐标轴
坐标系当中
才有效是吧
那现在
多个坐标轴
怎么弄出来是吧
就跟大家去说一下
行不行
那这个access
这个东西
我需要
把它给注释掉
注释掉
那
到这
注释掉
同时
这个也要注释掉
好
这个注释掉
然后在这
我就重新的去写
重新的去写
知道吗
这个时候
它的值就不是
一个对象了
因为你需要出现
多条轴
对不对
你就不能是一个对象
试试
数组
在这个数组当中
每一个
都是对象
好不好
然后我把这个
data
拿过来
咱们用内幕轴
去演示
哪去了
在这拿
data
稍微改一下
这个
删掉
多了
不对
这个是数组
好
这是一个data
对不对
我们先来看一下
刷新一下
有没有
默认情况下
是不是说
它是在最下边的
接着
再来
再来一条
现在
这个东西
叫上1
然后1
OK
再来看
刷新
看到没有
1是按照从上往下的
顺序
它是第一先出来
它先出来
默认是不是
在最下边显示
然后第二条
轴
是不是在上边显示
然后接下来
我们再来
比如说
我再给它改了
在这
咱不叫1了
我把1
全部的给它删掉
全部的删掉
删掉之后
再来
刷新
好
这个时候出来了没有
其实出来了
看到吗
这是第一条轴
从上往下的
然后1
在哪
其实是档上了
怎么办
咱让它挪一下位置
挪一下位置
怎么挪
是不是
off
side
好
给多少的
付100
给完之后
再来看
刷新
是不是从上边就下来了
从上边就下来了
看到没有
这次是不是就出现了
三条轴
好
这样的话
我们的offside
这个值就有了
然后Grid Index
这个东西
由于咱们没有这个什么
没有多的作标系
所以说
就不再去演示它了
这个东西
会用得到
其实咱们已经看过了
是不是
这个东西肯定是用得到了
行
这样的话
我们就算是已经把作标轴
它相应的一些样式
它相应的一些配置说完了
外轴
我就不再去说了
它里头的这些配置
跟x轴的配置
是一模一样的
好不好
然后这些东西
我们就算是说完了
好
这节课咱们就说到这